[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[Song of the Moon]
[Episode 31]
Apa itu?
Pohon Suci bersinar.
- Lihat.
- Ini...
Kekuatan pemimpin milik Yang Mulia.
Yang Mulia
sedang mencari apa?
Hingga bersusah payah seperti ini.
Bahkan menggunakan tenaga spiritual
seorang pemimpin siluman.
Batu Bintang.
Dengan obat ini,
seharusnya bisa membantu Liu Shao.
Liu Shao.
Sudah benar kamu mencariku.
[Formasi Bintang Heksagram]
Ayo.
Perlihatkan buku kunomu padaku.
Formasi Bintang Heksagram.
Bisa dilakukan pada saat
gerhana matahari.
Ini tidak sulit.
Gerhana matahari akan terjadi
tiga hari lagi.
Sangat sesuai.
Benarkah?
Tapi, formasi ini
untuk menyegel esensi.
Lebih sulit daripada saat Raja Siluman
menyegel Peri Zeshui.
Butuh bantuan tiga penguasa istana.
Ini bukan hal yang mudah.
Kamu tenang saja.
Aku akan meyakinkan senior
dan Dewa.
Satu lagi,
ada beberapa hari sebelum gerhana,
aku tidak ingin dia bersedih.
Jika kamu
bersedia memberi tahu
hal ini pada Luo Ge,
maka semua akan lebih mudah.
Tidak boleh.
Hal ini
hanya boleh aku tanggung sendiri.
Dia
juga berharap energi kalian
tidak berlawanan lagi.
Senior.
Dewa sudah setuju.
Bantulah Liu Shao.
Bukan tidak bisa
membantunya.
Hanya saja,
bagaimana jika
Luo Ge memberimu pelajaran
karena hal ini?
Memang aneh jika kamu berkata begini.
Atau mungkin Luo Ge sudah mengetahuinya?
Sudah tahu sejak awal?
Jika kamu salah sangka,
kamu akan bagaimana?
Jika dikatakan begini,
ini memang sedikit tidak pasti.
Tapi, sejak keluar dari Labirin Yinyang,
Luo Ge menyuruh kita
mencari cara memulihkan Liu Shao.
Seharusnya sudah tahu
dan ingin melakukan persiapan.
Benarkah?
Liu Shao.
Esensimu akan disegel besok.
Kamu sungguh sudah siap?
Shang Yurong membantuku meminta bantuan
dari Dewa dan Penguasa Istana Zhuo.
Seharusnya tidak akan ada masalah.
Baik.
Aku akan membantumu
sambil makan labu.
Tapi, aku masih saja merasa cemas.
Aku masih merasa
ada sesuatu yang akan terjadi.
Seolah Dewa Yaoling
ingin memberi tahu sesuatu padaku.
Hal ini selalu menggangguku.
Apakah Dewa Yaoling
tidak ingin aku menyegelnya?
Menurutku, kamu masih belum memahaminya.
Esensi Dewa Yaoling
bukanlah sesuatu yang baik.
Jangan dibahas lagi.
Setelah kamu selesai disegel,
bukankah kamu dan kakakku
tidak akan berlawanan lagi?
Kalian bisa bersama dengan tenang nantinya.
Meski Luo Ge mengetahuinya,
seharusnya dia akan senang.
Mengapa mendadak ada banyak
aura ganas di Kolam Tulang?
Cepat panggil Dewa.
Penguasa Istana Zhuo.
Apa yang terjadi?
Biksu Xie ingin mengunjungi juniornya
hari ini.
Setelah dia pergi,
aura ganas di sini mendadak bergejolak.
Jadi, melaporkannya pada Dewa.
Ingin petapa lain membantu.
Tidak disangka Anda sudah kemari.
Kalian tunggu di sini.
Aku akan memeriksanya.
Baik.
Zhuo Qiuxian.
Tidak benar.
Sudah menjadi Penguasa Istana Zhuo sekarang.
Siapa yang lancang seperti ini?
Wibawa yang sungguh besar.
Penguasa Istana Zhuo.
Kamu sudah berhasil sekarang,
pasti sudah melupakan pesan
dari gurumu sebelum mati, bukan?
Apa kaitannya dengan guruku?
Apakah ucapanku salah?
Jika Tetua Shang melihat
putra satu-satunya
masih setingkat dengan petapa
selama ribuan tahun,
bukankah dia akan merasa kecewa?
Asal bicara.
Sampai saatnya nanti,
apakah kamu masih akan bersikap
seperti sekarang?
Pergi!
Apa yang terjadi?
Mengapa bisa muncul
imajinasi seperti ini?
Ada yang aneh dengan Kolam Tulang.
Kalian harus selalu waspada.
Jika terjadi keanehan,
segera laporkan.
- Baik.
Liu Shao.
Tenang saja.
Aku punya air mata setengah silumanmu.
Benar.
Kamu pasti bisa.
Proses penyegelan esensi
Dewa Yaoling,
sangatlah menyulitkan.
Masih sempat jika kamu
menyesal sekarang.
Liu Shao.
Pikirkanlah dengan jelas.
Menyegel esensi
adalah hal yang jarang terjadi.
Sudah kupikirkan.
Demi tiga alam,
demi Luo Ge,
ini adalah keputusanku.
Ini....
Penyegelan esensi?
Esensi sedang melawan formasi sihir.
Lanjutkan.
Ubah formasi.
Kamu sudah berhasil sekarang,
pasti sudah melupakan pesan
dari gurumu sebelum mati, bukan?
Jangan harap kalian berhasil.
Senjata Dewa Yaoling,
Roda Mian.
Tidak disangka Roda ini dikeluarkan.
Kamu yakin lawanmu adalah aku
dan bukan yang ada di Monumen itu?
Mengapa Roda ini menyerang Qiuxian?
Sepertinya Zhuo Qiuxian
sudah dipengaruhi aura jahat.
Luo Ge.
Aku tidak sanggup lagi.
Cepat bantu aku.
Shang Yurong.
Bawa pergi seniormu.
Lalu, cari aku di Istana Chonghua.
Luo Ge.
Apakah sudah berhasil disegel?
Liu Shao.
Apakah layak
melakukan ini?
Asalkan kamu tidak menderita
karenaku lagi,
asalkan energi kita tidak berlawanan lagi,
menurutku ini layak.
Dewa Yaoling adalah peluang bagimu.
Awalnya bisa meningkatkan sihirmu.
Aku tidak mengharapkan itu.
Kamu juga tahu, bukan?
Hal yang kuinginkan adalah
bersama denganmu.
Tentu akan sangat baik
jika kita bisa bersama.
Tapi, kita bukan hanya berdua.
Harus menanggung tiga alam juga.
Tapi, aku hanya memilikimu.
Aku tahu, kamu menanggung ketiga alam.
Aku tidak boleh memengaruhimu.
Bukankah seperti ini adalah hal baik
untuk kita?
Aku hanya merasa ini tidak layak.
Seharusnya,
kamu bisa memahaminya.
Tapi, menurutku sangat layak.
Membahas tiga alam,
lebih baik kubawa kamu ke Dunia Manusia,
agar kamu menyadari
seberapa berharganya
esensi Dewa Yaoling-mu.
Baik.
Senior.
Kamu sudah bangun.
Rong.
Apa yang terjadi?
Itu...
Ada sedikit masalah saat menyegel
esensi Liu Shao.
Jangan harap kalian berhasil.
Aku hampir menghancurkan formasi
dan mencelakai Liu Shao.
Tidak.
Liu Shao baik-baik saja.
Ada Luo Ge yang menjaganya.
Tidak akan ada masalah.
Ini bukan disebut masalah?
Jika Luo Ge tidak muncul tepat waktu,
mungkin Liu Shao akan...
Sebenarnya ada apa denganku waktu itu?
Senior.
Jangan cemas.
Sudah kutanyakan.
Katanya, saat pergi ke Kolam Tulang,
kamu terpengaruh aura jahat,
jadi...
Jadi kehilangan kendali.
Aku kehilangan kendali?
Tidak mungkin.
Kesadaranku sangat penuh.
Bagaimana mungkin hilang kendali?
Aku tahu.
Jangan panik dulu.
Bagaimana jika aku menuang teh untukmu?
Shang Yurong belum bisa
menjadi Tuan Peri sampai saat ini.
Orang yang mempermalukan Tetua Shang.
Luo Ge menekan dan membatasinya.
Tidak ada kesempatan
untuk naik peringkat.
Kamu tidak boleh memengaruhi Rong!
Senior.
Bagaimana bisa ada
aura ganas sekuat ini di Kolam Tulang?
Seniormu sudah tidak bermasalah.
Senior.
Aura jahat yang memengaruhi pikirannya,
seharusnya berasal dari Monumen.
Ada yang menyamar menjadi aura ganas
di Kolam Tulang.
Lalu menerobos pertahanannya.
Mengacaukan pikirannya.
Tapi,
seniorku selalu giat bermeditasi.
Bagaimana aura jahat bisa mengganggunya?
Aura jahat
berasal dari ambisi diri sendiri.
Seniormu memiliki banyak beban.
Akhirnya malah dikendalikan oleh ambisi.
Melakukan kesalahan
adalah sebuah hal wajar.
Senior menjadi seperti ini
karena aku.
Shang Yurong.
Dalam masa ini,
sepertinya aura jahat bangkit.
Namun,
ingin melemahkanku.
Akan kubawa Liu Shao pergi sejenak.
Kamu harus membantuku,
agar aku bisa pergi dengan tenang.
Kepergianku kali ini
adalah untuk mencari
cara mengatasi aura jahat
yang sesuai dengan kondisi ini.
Mungkin,
aku bisa menemukan bantuan dari luar.
Merindukan Shao lagi?
Kamu ini.
Shao ada di Kediaman Peri.
Apa yang perlu dicemaskan?
Shao beruntung karena bisa
pergi ke Kediaman Peri.
Orang lain tidak berkesempatan.
Aduh.
Akan baik sekali
jika putriku bisa berada di sisiku.
Ayah.
Putri Anda yang patuh sudah pulang.
Ayah, Ibu.
Shao!
Shao.
Shao-ku.
Apakah ini adalah Shao kita?
Shao.
Anak kita sudah hebat.
Sudah menjadi peri.
Aku sengaja kemari
untuk mengunjungi kalian hari ini.
Aku juga membawa...
Luo Ge.
Mari bertemu orang tuaku.
Ya.
Lu Li?
Bukan.
Dia adalah Tuan Peri di Kediaman Peri.
Ternyata adalah Tuan Peri.
Putri kami
harus Anda jaga.
Putriku memang hebat.
Bukan hanya murid penjaga Dunia Manusia,
tapi membawa pulang Tuan Peri juga.
Kamu tahu tidak?
Di sini adalah tempat aku bertemu peri
untuk pertama kalinya.
Jadi,
kamu berangkat dari sini,
mengubah takdir
dan menjadi penjaga tiga alam?
Ucapanmu ini
sepertinya pernah dikatakan peri.
Wang Jian sengaja mengundang
kita berdua hari ini.
Liu Shao!
Tuan Peri Luo Ge.
Sejak kakak pulang,
aku selalu menyuruh orang
membersihkan tempat ini.
- Bersulang.
Hanya kamu yang berjasa?
Kamu yang menyuruh?
Takut tidak ada yang membersihkan?
Kakak, Kakak ipar.
Kalian tidak tahu,
sejak kalian kembali ke Kediaman Peri,
tempat ini hampir menjadi tempat sakral.
Banyak warga yang berdoa di sini
setiap harinya.
Apa yang kalian lakukan?
Tidak melakukan apa-apa.
Hanya menyebarkan kisah
Peri Luo Ge yang membangun batasan Biro,
menaklukkan Ao Yin
dan mengembalikan kedamaian dunia.
Setiap ada perayaan,
ada yang sengaja datang kemari
dan melepas lampion untuk berdoa.
Sangat hormat dan tulus.
Omong-omong,
hal yang ada di Kediaman Peri
akan ada di Dunia Manusia,
hal yang ada di Dunia Manusia,
belum tentu ada di Kediaman Peri.
Kenapa
semua orang ingin menjadi peri?
Coba lihat.
Keindahan di dunia ini,
karena ada manusia yang menjaganya.
Demi menjaga keindahan ini,
baru ada Kediaman Peri.
Baru ada orang seperti anggota Biro
yang berusaha menjadi peri.
Melihat manusia yang bekerja keras,
para petapa harus lebih giat.
Esensi Dewa Yaoling milikmu
menunjukkan bahwa
kamu adalah orang yang ditakdirkan.
Jangan sampai masalah pribadi,
menghambat kemajuanmu begitu saja.
Ya.
Takdir?
Apa katamu?
Luo Ge mambawa Liu Shao
pergi ke Dunia Manusia lagi?
Benar.
Urusan di Kediaman Peri
diwakili oleh Penguasa Istana Shang.
Sungguh sembarangan.
Keluarlah.
Baik.
Luo Ge oh Luo Ge.
Kamu sudah gila, ya?
Meninggalkan Kediaman Peri seperti ini.
Kamu masih ingin menjadi Dewa tidak?
Tidak boleh.
Tidak boleh kubiarkan dia merusak
masa depannya.
Bukankah seperti ini lebih baik?
Luo Ge larut dalam cinta.
Ini adalah kesempatanmu.
Siapa?
Siapa kamu?
Siapa aku?
Aku adalah kamu.
Apakah kamu sudah lupa
dengan perbuatan yang sudah kamu lakukan?
Tidak.
Bukan.
Bukan aku yang melakukan itu.
Luo Ge
Ingin melindungi tiga alam?
Coba tebak.
Hadiah seperti apa
yang kusiapkan untukmu?
Kejutan seperti apa?
Yang diharapkan manusia
adalah sebuah
kehidupan sederhana.
Jika tidak ada yang menjaga ketenteraman,
maka makhluk jahat akan mengganggu.
Dunia akan menjadi seperti neraka.
Semua orang punya tanggung jawab
masing-masing.
Kamu mewarisi esensi Dewa Yaoling,
maka kamu punya tanggung jawab
terhadap dunia.
Aku mengerti apa yang kamu maksud.
Tapi, apakah kamu tahu?
Mendapatkan esensi Dewa Yaoling,
bukanlah keinginanku.
Kadang kala, aku merasa diriku
seperti sebuah bayangan.
Hanya bisa menjalani hidup orang lain.
Aku sudah meminta Batu Bintang
pada He Na.
Ini bisa meningkatkan kemampuanmu
dengan cepat.
Yang Mulia.
Jika ingin bertanya,
langsung katakan saja.
Jangan terbata-bata.
Batu Bintang itu
adalah obat untuk meningkatkan
esensi sejati.
Nona Liu Shao ingin menyegel esensi,
itu tidak cocok untuknya, bukan?
Mengapa Anda...
Liu Shao dan Luo Ge,
sudah banyak berkorban
demi keamanan tiga alam.
Aku hanya
mewakili alam siluman
untuk memberi bantuan.
Saya mengerti.
Kepalaku pusing sekali.
Ada apa denganku?
Kamu hanya merasa tidak nyaman
karena baru disegel.
Si Tumbuhan sedang mengekstrak
Batu Bintang.
Beberapa waktu ini,
kamu harus berlatih Roda Mian.
Tapi, harus memperhatikan caranya.
Jika nadimu terluka,
maka akibatnya akan gawat.
Bagaimana?
Bagus.
Tidak disangka,
setelah esensimu disegel,
kemajuanmu bisa secepat ini.
Menurutku,
Roda Mian yang membantuku.
Ia adalah senjata milik Yaoling.
Aku bisa merasakan sebuah tenaga
yang kembali ke tubuhku.
Asalkan aku giat berlatih,
maka bisa terbiasa
dengan kekuatan Roda ini.
Jika terjadi pergerakan di Monumen,
aku bisa sedikit membantumu.
Kelihatannya,
setelah beberapa hari ini,
kamu akhirnya bisa mengerti.
Liu Shao.
Kamu selalu
bisa memberiku kejutan.
Aku ingin berjuang bersamamu,
melindungi tiga alam.
Hal yang terpenting, kamu juga adalah
orang yang ingin kulindungi.
Mereka berdua malah bermain
di Dunia Manusia.
Aku masih ingin bertanya
tentang kutukan pada kakak.
Entah kapan mereka baru akan kembali.
Tuan Peri sudah kembali.
Kakak.
Apakah perjalanan kalian
di Dunia Manusia menyenangkan?
Ceritakan padaku.
Ini teh yang aku seduh
dengan embun baru.
Coba cicipi.
Cukup enak.
Kamu mencariku,
pasti bukan demi hal ini.
Katakan.
Ada urusan apa?
Aku
memikirkan tentang perselisihan
antara alam siluman
dan Kediaman Peri
selama puluhan ribu tahun.
Hukuman selama puluhan ribu tahun
terhadap klan itu
seharusnya sudah cukup, bukan?
Kutukan ini diberikan oleh Tuan Peri.
Tidak ada yang bisa mengatasinya.
Tapi, Dewa mengasihi warga.
Meski ini adalah kutukan,
tapi pasti ada sedikit celah.
Kamu berkata seperti ini
demi Tuan Fu, bukan?
Monumen Empat Musim
bukan tidak tergoyahkan sekarang.
Liu Shao sedang giat berlatih
Roda Mian demi Monumen.
Kamu malah terus memikirkan Tuan Fu.
Apa baiknya Tuan Fu?
Menjauh darinya.
Kakak!
Aku tidak merasa demikian!
Kamu tidak boleh mengatainya!
Meski dia bukan orang baik,
tapi bukan tidak termaafkan!
Pergilah sekarang juga.
Dilarang keluar.
Kakak...
Tuan Peri Luo Ge.
Penguasa Istana Shang ingin bertemu
di Aula Litian.
Kakak.
Hei!
Kakak!
Kerja bagus.
Asalkan Luo Ge kembali ke Kediaman Peri,
maka esensi perinya
akan terkuras tanpa henti.
Jika dia melemah,
maka aku akan menguat.
Asalkan Luo Ge terus seperti itu,
maka tiga alam akan menjadi milikku
cepat atau lambat.
Aku sudah bertapa puluhan ribu tahun,
bagaimana bisa dipengaruhi aura jahat?
Bagaimana mungkin itu adalah aku?
Dewa, ada retakan lagi di Monumen.
Penguasa Istana Shang
mengundang Anda ke Aula Litian.
Apakah mereka menyadari sesuatu?
Retakan yang baru
berbeda dari sebelumnya.
Ada yang merusaknya dari luar.
Bisa masuk ke batasan Monumen
tanpa diketahui
dan merusak Monumen ini.
Pasti dilakukan oleh anggota internal.
Murid yang berkorban
di Monumen sebelumnya,
seharusnya dicelakai oleh orang ini juga.
Dan juga,
aura jahat terus keluar
dari pintu kehidupan
yang terhubung ke Kolam Tulang.
Pemikiran kalian benar.
Aku curiga
ada pengkhianat di Kediaman Peri.
Orang ini sangat licik.
Meski aura jahat di Labirin Yinyang
sudah kumusnahkan
dan menstabilkan Monumen untuk sementara,
tapi setelah puluhan ribu tahun,
Monumen sudah tidak seperti dulu.
Aku sangat cemas,
jika pengkhianat tidak diatasi,
Monumen akan runtuh mendadak
suatu hari nanti.
Dia yang ada di bawah Monumen,
selalu mencari kesempatan.
Dia ingin mengirim aura jahat
ke Kolam Tulang.
Lalu, memperluas kekuatannya di sana.
Kemampuan Dewa Yueguang
sangat tinggi kala itu,
tapi dirasuki oleh aura jahat ini.
Jika aura jahat berkumpul
di Kolam Tulang,
peri mana pun dari Kediaman ini
tidak akan bisa bertahan.
Aku akan mengatasi sendiri
aura jahat di Kolam Tulang.
Tapi kalian harus waspada,
jangan dirasuki aura jahat.
Jangan memberi peluang
pada orang yang ada di bawah Monumen.
Harus memusnahkan petaka ini,
baru bisa tenang.
Xie Lingqi.
Lama tidak bertemu.
Tuan Peri.
Kamu mengekstrak
banyak aura jahat menjadi mutiara
dengan tenaga sendiri.
Tidak boleh ada sisa aura jahat.
Jika tidak, Kolam Tulang
masih berpeluang menjadi
tempat berkumpulnya aura jahat.
Tapi, tadinya kamu sudah terluka.
Mata air kamu pakai
untuk memperbaiki Monumen.
Bagaimana kamu bisa bertahan?
Ini adalah hal yang diinginkannya.
Maksudmu, dia ingin
energi spiritualmu terkuras?
Tuan Peri.
Luo Ge.
Energi spiritualnya terkuras.
Ditakutkan sudah melukai organ dan nadinya.
Kubawa dia pergi untuk diobati.
Aku akan berjaga di sini.
Aku akan mengawasi makhluk
di bawah Monumen itu.
Mengenai pengkhianat internal,
aku akan menangkapnya
jika melihatnya.
Baik, terima kasih, Biksu Xie.
Dasar kakak jahat.
Hanya bisa mengurungku.
Batasan ini...
Tidak mungkin.
Aku sudah menghilangkan
batasan yang dibuat kakakku.
Bagaimana mungkin ini terjadi?
Astaga.
Tidak perlu cemas.
Hanya ada banyak urusan akhir-akhir ini.
Sehingga menguras energi.
Tidak akan ada masalah
setelah beristirahat.
Tuan Peri.
Kamu baru saja pulih.
Langsung beraksi besar lagi.
Kapan tubuhmu bisa sehat?
Aku beri tahu padamu.
Jangan terus menyiksa diri.
Aku tidak bisa tahan.
Tubuhmu
tidak bisa tahan dengan siksaan
yang bertubi-tubi.
Bukan masalah besar.
Luo Ge adalah Tuan Peri.
Si Tumbuhan.
Kamu yang benar saja.
Jangan asal bicara
jika tidak pandai bicara.
Ucapan Si Tumbuhan benar.
Ini disengaja oleh makhluk jahat itu.
Kelihatannya,
ia masih akan beraksi akhir-akhir ini.
Luo Ning.
Bukankah kakakmu melarangmu keluar?
Bagaimana caramu kabur keluar?
Aku kemari untuk menanyakan pada Dewa.
Apakah terjadi sesuatu pada kakakku?
Hari ini,
aku hanya memakai sedikit tenaga lebih,
tapi berhasil memecahkan batasan
dari kakakku.
Batasan
yang diberikan kakakmu
untuk keluarga cukup asal.
Ini berkaitan
dengan kondisi tubuhnya juga.
Dia menyegel aura jahat hari ini.
Energinya banyak terkuras.
Kamu menjadi diuntungkan.
Bagus jika kakak baik-baik saja.
Aku tidak akan mengunjunginya
supaya dia tidak mengurungku lagi.
Jika dia ingin mengurungmu lagi
lain kali,
katakan saja Dewa mencarimu
dan bersembunyi di sini.
Dewa memang paling baik.
Oh iya, Dewa.
Ada satu hal lagi
yang ingin aku ketahui.
Hal apa?
Berkaitan dengan perubahan
di alam Klan Air.
Aku ingin tahu,
apa yang terjadi
dengan kutukan Klan Air?
Baik.
Baik juga jika kamu tahu.
Kala itu,
Peri Zeshui
mengetahui bahwa orang
yang akan dinikahinya
bukan Peri Danau,
melainkan Raja Siluman.
Dia ingin kabur kala itu.
Tapi,
esensinya disegel dan dikurung.
Dia dipaksa untuk terus tinggal
di alam siluman.
Entah setelah berlalu berapa lama,
suatu hari,
dia memanfaatkan senjata
untuk membuka segel.
Lalu, datang ke bawah Pohon Suci.
Pohon Suci.
Kamu selalu menganggap
kami saling mencintai dengan tulus.
Namun sekarang?
Akhir dari mencintai dengan tulus,
adalah seperti ini?
Semua tindakan yang dilakukannya
tidak berbeda dengan hewan.
Peri dan siluman memang sungguh berbeda.
Ternyata,
ucapan para tetua
adalah benar.